‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(ذا بايت)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(برافوس)"
‫"(ميرين)"
‫"(دورن)"
‫- جلالتك، أريد أن أقول...
‫- لا أسمح لك بالتحدث
‫كيف أعرف أنك من تدّعي؟
‫ليتني لم أكن كذلك
‫إن كنت (تيريون لانيستر)، فلم لا أقتلك
‫انتقاماً مما فعلته عائلتك بعائلتي؟
‫أتريدين الانتقام من آل (لانيستر)؟
‫أنا قتلت أمي (جوانا لانيستر)
‫في يوم مولدي
‫وقتلت أبي (تايوين لانيستر)
‫بسهم في القلب
‫أنا أعظم قاتل لآل (لانيستر)
‫في التاريخ
‫إذن، أينبغي أن أرحب بك في خدمتي
‫لأنك قتلت أفراداً من عائلتك!
‫في خدمتك؟
‫جلالتك! لقد تقابلنا للتو
‫ما زال الوقت مبكراً لأعرف
‫إن كنت تستحقين خدمتي
‫أتفضّل العودة إلى حلبات القتال؟
‫فقط أخبرني
‫عندما كنت شاباً، سمعت قصة عن طفلة
‫وُلدت أثناء أسوأ عاصفة عرفها التاريخ
‫كانت بلا ثروة ولا أراضٍ ولا جيش
‫فقط اسم وحفنة مؤيدين
‫معظمهم ظنوا أنهم يستطيعون استخدام اسمها
‫لمنفعتهم الشخصية
‫أبقوها على قيد الحياة
‫بنقلها من مكان لآخر
‫أحياناً بفارق ساعات فقط
‫من وصول الرجال الذين أرسِلوا لقتلها
‫بيعت في النهاية لأحد أمراء الحروب
‫على حافة العالم
‫وبدا أن الأمر انتهى على ذلك
‫ثم بعد بضع سنوات
‫أخبرني أوسع شخص عرفته اطلاعاً
‫أخبرني بأن هذه الفتاة
‫التي بلا ثروة ولا أرض ولا جيش
‫حصلت بطريقة ما على الثلاثة
‫في فترة قصيرة جداً
‫بالإضافة إلى 3 تنينات
‫وظن أنها أفضل وآخر أمل لنا
‫في بناء عالم أفضل
‫فظننت أنك جديرة بأن أقابلك على الأقل
‫ولم أنت جدير بأن أقابلك
‫لماذا أقضي وقتي في الاستماع إليك؟
‫لأنك لا تستطيعين بناء عالم أفضل وحدك
‫ليس بجانبك شخص يفهم الأرض
‫التي تريدين أن تحكميها
‫ونقاط قوة وضعف العشائر
‫التي إما ستنضم إليك أو تعارضك
‫سيكون لديّ جيش ضخم جداً
‫وتنينات ضخمة جداً
‫القتل والسياسة
‫ليسا الشيء ذاته دائماً
‫عندما كنت معاون الملك
‫أبليت حسناً مع الملك
‫بالنظر إلى أنه كان يفضّل
‫تعذيب الحيوانات على قيادة شعبه
‫ويمكنني أن أبلي بلاءً أفضل
‫في مشورة حاكمة تستحق الاسم
‫إن كنت كذلك حقاً
‫إذن، تريد أن تكون مستشاراً لي؟
‫حسناً!
‫ماذا تشير عليّ أن أفعل به؟
‫أقسمت أن أقتله إذا عاد
‫أعرف
‫لماذا سيثق الناس بملكة
‫لا يمكنها الوفاء بوعودها
‫أياً كان السير (جورا) عندما بدأ
‫التجسس عليك، لم يعد ذلك الرجل
‫لا أتذكر قط رؤية رجل متفانٍ لشيء
‫كتفانيه في خدمتك
‫يدّعي أنه مستعد للقتل لأجلك
‫والموت لأجلك
‫ولم أر شيئاً يجعلني أشك فيه
‫ومع هذا خانك!
‫- هل سنحت له فرصة ليعترف بخيانته؟
‫- نعم
‫عدة فرص
‫وهل اعترف؟
‫لا، إلّا عندما أجبِر على ذلك
‫إنه يبجلك
‫وأظنه واقع في حبك
‫لكنه لم يثق بك لدرجة إخبارك بالحقيقة
‫إنها حقيقة بغيضة بالتأكيد
‫لكنها ذات أهمية بالغة لك
‫لم يثق بأن تكون لديك
‫الحكمة الكافية لتسامحيه
‫إذن، ينبغي أن أقتله
‫الحاكمة التي تقتل المخلصين لها
‫ليست حاكمة تُلهم الإخلاص
‫وستكونين بحاجة إلى إلهام الإخلاص
‫الكثير من الإخلاص
‫إذا أردتِ أن تحكمي إلى ما وراء
‫"البحر الضيق"
‫لكن لا يمكن أن يكون بجانبك
‫عندما تفعلين ذلك
‫أخرجوا السير (جورا) من المدينة
‫اعترفي!
‫ابني!
‫دعيني أتحدث إليه...
‫اعترفي
‫كنت جادة في ما قلته
‫سيكون وجهي آخر شيء ترينه
‫قبل...
‫اسمي (لانا)، وأنا يتيمة
‫عندما كنت في الـ8 من عمري
‫تسوّلت نقوداً تكفي لشراء أول دلو محار لي
‫ثم بعت ذلك الدلو وجنيت نقوداً
‫تكفي لشراء دلوين آخرين
‫"استغرق الأمر طويلاً"
‫"لكني وفّرت أخيراً ما يكفي
‫لشراء عربة محار"
‫"والآن، أشق طريقي كل صباح نحو الأقنية"
‫"أمر بتجار السمك والخبازين"
‫"أرى عادةً (لارا)
‫زبونتي الأولى وهي في طريقها إلى بيتها"
‫"ثم أستدير يساراً إلى طريق (مونسينغر)"
‫أستدير يساراً إلى طريق (راغمان)
‫حيث أقوم بمعظم تجارتي
‫(لانا) مثيرة للإعجاب
‫ومجدّة جداً في عملها
‫ستكون خادمة جيدة
‫لـ"إله الوجود المتعددة"
‫كيف ستخدمه؟
‫لن تستدير يساراً إلى طريق (راغمان)
‫بعد الآن
‫بل ستستدير يميناً
‫وتذهب إلى ميناء (راغمان)
‫- ماذا ستفعل هناك؟
‫- سترى
‫"ترى ماذا؟"
‫"كيف يخبر الرجل الفتاة بهذا؟"
‫"لو كان يعرف ماذا سترى لما أرسلها"
‫محار وبطليموس وقواقع
‫هل المحار طازج؟
‫- إنه الأفضل في المدينة
‫- لن تكذبي على عجوز، صحيح؟
‫جيدة جداً، أعطيني 4 مع الخل
‫هذه رحلتي الـ18
‫وعدت منها كلها دون أي ضرر
‫لا أستطيع
‫أرجوك! لي 3 أطفال ومن دوني...
‫ها هي، خذها، يجب أن تأخذها
‫لي 3 أطفال، ماذا سيفعلون؟
‫- هيا ابتعد
‫- ليس لديهم شيء من دوني
‫أرجوك، يجب أن تأخذها
‫أرجوك! أنت لا تفهم!
‫أرجوك!
‫"الرجل مقامر"
‫يراهن على أن سفينة بحار ما
‫ستصل إلى وجهتها
‫وهذا رهان غريب بالنسبة لقبطانها
‫فهو يفوز فقط إذا خسر حياته
‫إذن، لماذا يراهن القبطان أساساً؟
‫الفتاة أخبرتني بأنها رأت
‫إذا مات القبطان
‫يدفع الرجل النحيل مبلغاً كبيراً لعائلته
‫لكن ربما يخسر المقامر الرهان
‫ويقرر أنه ليس مجبراً على الدفع
‫امرأة فقيرة وطفلها الصغير
‫ماذا يمكنهما أن يفعلا لرجل كهذا
‫إذا احتفظ بنقودهما
‫إلى من سيلجآن ليعيد إليهما حقهما؟
‫"إله الوجوه المتعددة"
‫قلت إنك لا تعرف ماذا سأرى
‫في رصيف الميناء
‫لم أكن أعرف ماذا سترى الفتاة
‫وماذا ستغفل
‫ستعود فتاة اسمها (لانا) إلى الرصيف
‫ستراقب المقامر وستعرف عنه الكثير
‫كما تعرف عن نفسها
‫ثم ماذا؟
‫هدية... للرجل النحيل
‫إنها ليست مستعدة
‫ربما تكون مستعدة وربما لا
‫وإن لم تكن مستعدة؟
‫الأمر سيان
‫بالنسبة إلى "إله الوجوه المتعددة"
‫ستقام المحاكمة قريباً
‫سيقدم الكاهن الأعلى قضية قوية ضدك
‫- وما التهم؟
‫- الزنا والخيانة وسفاح القربى
‫- وقتل الملك (روبرت)
‫- كلها أكاذيب
‫بالطبع جلالتك
‫ما يقلقني هو أن الدين...
‫لا يتقيد بمعايير الأدلة ذاتها
‫التي يتقيد بها الحكم الملكي
‫وأرجو أن تعذريني لقولي هذا
‫لكن الإيمان بشيء ينفي المنطق
‫كان ينبغي أن تقول هذا من قبل
‫- أثمة أخبار من (جيمي)؟
‫- للأسف لا
‫جلالتك، الحكيم الأكبر (بايسيل)
‫استدعى عمك (كيفن) من (كاسترلي روك)
‫ليصبح معاوناً للملك
‫وهو الآن يترأس المجلس الأصغر
‫أخبره بأني أحتاج إلى التحدث إليه
‫ناشدته لكي يزورك لكنه رفض
‫ماذا عن ابني الملك؟
‫إذا كنت تستطيع زيارتي
‫فبالتأكيد يستطيع الملك...
‫الملك لم يتقبل اعتقالك
‫واعتقال الملكة (مارجري) بشكل جيد
‫إنه يلازم غرفته وغالباً ما يجد خدمه
‫طعامه في الردهة ولم يُمس
‫عليك التحدث إليه
‫عليك التحدث إلى ابني
‫وإخباره بأن يأتي لرؤيتي، لرؤية أمه
‫لقد... حاولت جلالتك
‫رفض رؤيتي، إنه يرفض رؤية أحد
‫لا أستطيع البقاء هنا
‫هناك طريقة، جلالتك
‫طريقة للخروج
‫أعترف؟
‫للكاهن الأعلى؟ لن أفعل
‫أنا صنعته
‫رفعته من لا شيء
‫لن أركع أمام شخص حافي القدمين من العوام
‫وأتوسل الصفح منه
‫الوداع يا جلالة الملكة
‫العمل مستمر
‫لماذا؟
‫لماذا يا (ثيون)؟
‫ليس (ثيون)، ليس هناك (ثيون)
‫- بل (ريك)
‫- (ريك)
‫لماذا أخبرته يا (ريك)؟
‫كنت أساعدك
‫أردتِ الهرب وليس هناك مهرباً
‫لا مهرب أبداً
‫(ثيون غريجوي) حاول الهرب
‫والسيد عرف
‫إنه يعرف كل شيء
‫طارده وأمسك به وربطه على صليب
‫وقطع منه قطعة تلو الأخرى
‫حتى لم يعد هناك (ثيون)
‫جيد
‫لولاك لكان ما زال لي عائلة
‫لو استطعت أن أفعل بك ما فعله (رامزي)
‫هنا والآن لفعلته
‫كنت أستحق كل ما حدث لي
‫أستحق أن أكون (ريك)
‫لقد ارتكبت أعمالاً رهيبة
‫انقلبت على (روب)
‫واستوليت على (وينترفيل)
‫- وقتلت أولئك الولدين
‫- لم يكونا أولئك الولدين
‫كانا (بران) و(ريكون)، كانا أخويك
‫- عرفتهما منذ ولادتهما
‫- لم يكونا كذلك، بل مجرد...
‫- مجرد ماذا؟
‫- لا أستطيع...
‫- أخبرني
‫- لا أستطيع، إلّا إن قال سيدي...
‫- أخبرني، لم يكونا ماذا؟
‫- لم يكونا...
‫أخبرني لم يموت (بران) و(ريكون)
‫بينما ما زلت أنت حياً
‫أخبرني في وجهي يا (ثيون)
‫أخبرني بأنهما لم يكونا أخويك
‫لم يكونا (بران) و(ريكون)
‫لم أستطع العثور عليهما
‫كانا ولدين مزارعين
‫قتلتهما وأحرقتهما كي لا يعرف أحد
‫ألم...؟
‫هل تعرف أين ذهب (بران) و(ريكون)؟
‫- لا أستطيع التحدث إليك أكثر
‫- (ثيون)، يجب أن تخبرني
‫- أتعرف أين...
‫- لستُ (ثيون) بل (ريك)!
‫يقول مستطلعونا إن رجاله
‫لا يزيدون عن 6 آلاف رجل
‫لكن أكثر من نصفهم على خيول
‫وإلى أي علو تقفز خيول (ستانيس)؟
‫تم إصلاح أسوارنا بالكامل
‫وتعزيز بواباتنا
‫ولدينا طعام يكفينا 6 أشهر
‫نحن مستعدون للحصار
‫أكثر مما يمكنهم أن يكونوا مستعدين
‫كل ما علينا أن نفعله هو انتظار
‫أن يتجمدوا ويتضوروا جوعاً
‫ثم يتمردون
‫- أنت لا توافقني الرأي؟
‫- (ستانيس) ليس من الشمال
‫لكن أنت كذلك يا أبي
‫أظن أنك تفوت فرصة لتري أهل الشمال
‫كيف يعامل آل (بولتن) الغزاة الجنوبيين
‫- وبماذا تشير عليّ؟
‫- ألّا نجلس وننتظر (ستانيس) ليقرر
‫أي نوع من المعارك ستكون هذه؟
‫وأن نهجم نحن أولاً وبقوة
‫ونتركهم طعاماً للغربان
‫القائد الذكي لا يتخلى عن ميزة دفاعية
‫إذا بقينا وراء هذه الجدران
‫فلا يمكنهم المساس بنا
‫ناهيك عن أن الثلوج عميقة جداً
‫ولا يمكن لجيشنا عبورها ليحارب
‫- حتى لو أردنا ذلك
‫- لا أحتاج إلى جيش
‫أحتاج إلى 20 رجل بارع
‫إذن، هل قررت؟
‫ما إن كنت أستحق أن تخدمني
‫هل قررت بعد
‫ما إن كنت ستأمرين بقتلي؟
‫لعلّ هذا أكثر خياراتي أماناً
‫أرى لمَ قد تعتقدين هذا
‫هذا ما كان سيفعله والدك
‫وماذا كان والدك سيفعل؟
‫أبي الذي حكم عليّ علناً بالموت؟
‫أظن أن تفكيره في قتلي
‫كان واضحاً جداً
‫ألهذا قتلته؟
‫يوماً ما، إذا قررت ألّا تعدميني
‫سأخبرك لماذا قتلت أبي
‫وفي ذلك اليوم، إذا جاء
‫سنحتاج إلى نبيذ أكثر من هذا
‫أعرف ماذا كان أبي
‫وما فعله
‫أعرف أن "الملك المجنون"
‫كان جديراً بلقبه
‫إذن، ها نحن نجلس
‫نجلان فظيعان لأبوين فظيعين
‫- هل أنا فظيعة؟
‫- لقد سمعت قصصاً عنك
‫ولماذا سافرت إلى الجانب الأقصى من العالم
‫لتقابل شخصاً فظيعاً؟
‫لأرى إن كنت النوع الصحيح
‫من الفظيعين
‫- وأي نوع ذلك؟
‫- النوع الذي يمنع شعبك...
‫من أن يكونوا أفظع
‫لقد أعدت افتتاح حلبات القتال
‫تحت حكمي
‫أصبح القتل تسلية مرة أخرى
‫نعم، كان ذلك قراراً حكيماً
‫ووافقت على الزواج بشخص تمقتينه
‫لأجل الصالح العام
‫هذا مثير للإعجاب
‫أختي تزوجت شخصاً تمقته أيضاً
‫لكن ليس باختيارها
‫وبالتأكيد ليس للصالح العام، معاذ الرب
‫انتهى المطاف بأن دبّرت مقتله
‫ربما لن يصل الأمر إلى هذا
‫ليس مستحيلاً أن يكون (فاريس)
‫مخطئاً بشأنك على ما يبدو
‫(فاريس)، رئيس الجواسيس
‫في بلاط الملك (روبرت)؟
‫نعم، هو الذي أقنعني بأن أبحث عنك
‫كان رفيقي في السفر قبل أن يستولى
‫سير (جورا) على ذلك الدور...
‫(جورا) كان يرسل أسراري إلى (فاريس)
‫طوال 20 عاماً، أشرف "العنكبوت"
‫على حملة البحث عني وقتلي
‫لقد فعل ما اضطر إليه ليعيش
‫وفعل أموراً أخرى أيضاً
‫لم يكن مضطراً إلى عملها
‫وأشك في أنه السبب الرئيسي
‫في أنك لم تُقتلي في مهدك
‫- لكنك تثق به
‫- نعم، للغرابة!
‫ربما هو الشخص الوحيد في العالم
‫الذي أثق به
‫باستثناء أخي
‫- الأخ الذي قتل أبي
‫- هذا هو
‫- ربما سآمر بقتلك في نهاية الأمر
‫- هذا حقك كملكة
‫كنت قد يئست من الحياة...
‫حتى أقنعني (فاريس) أنك ربما تستحقين
‫أن أعيش لأجلك
‫إذا قطعتِ رأسي
‫فأيامي الأخيرة كانت مثيرة
‫لن أقتلك
‫- لا؟ هل ستنفينني؟
‫- لا
‫إذن، إن كنت لم أقتل ولن أنفي...
‫ستكون مستشاري
‫بينما ما زلت تستطيع التحدث
‫بجمل كاملة
‫- مستشارك في ماذا؟
‫- في كيف أحصل على ما أرغب به
‫"العرش الحديدي"
‫ربما عليك أن تجربي
‫الرغبة في شيء آخر
‫لو أني أردت سماع النكات
‫لأحضرت مهرجاً حقيقياً
‫أنا لا أمزح إطلاقاً
‫العالم ليس (ويستروس) فقط
‫كم مئة ألف شخص غيرت حياتهم
‫إلى الأفضل هنا؟
‫ربما هنا هو مكانك الأمثل
‫وهنا يمكنك تقديم الخير الأكثر
‫قاتلت كي لا يعرف أي طفل يولد
‫في "خليج النخاسين" معنى أن يُشترى ويُباع
‫سأواصل ذلك القتال هنا وبعيداً
‫لكن هذا ليس وطني
‫- عندما تعودين لموطنك، من سيؤيدك؟
‫- العامة
‫فلنكن كرماء ونفترض أن هذا سيحدث
‫هنا في "خليج النخاسين"
‫حظيت بدعم العوام، والعوام فقط
‫كيف كان ذلك؟
‫الحكم من دون الأثرياء؟
‫آل (تارغاريان) انتهوا
‫ما من شخص يحمل دماءك
‫على قيد الحياة ليدعمك
‫آل (ستارك) انتهوا أيضاً
‫والدانا الفظيعان حرصا على ذلك
‫الأعضاء المتبقون من آل (لانيستر)
‫لن يدعموك أبداً
‫(ستانيس باراثيون) لن يدعمك أيضاً
‫مطالبته بالعرش قائمة كلياً
‫على عدم شرعية مطالبتك
‫يبقى آل (تيريل)
‫دعمهم ليس مستحيلاً لكنه ليس كافياً
‫(لانيستر) و(تارغاريان) و(باراثيون)
‫و(ستارك) و(تيريل)
‫كلهم مجرد قضبان في دولاب
‫أحدهم في الأعلى ثم الآخر والدولاب يدور
‫ويدور ساحقاً أولئك الذين على الأرض
‫إنه حلم جميل، إيقاف الدولاب
‫أنت لست أول شخص يراوده ذلك الحلم
‫أنا لن أوقف الدولاب
‫بل سأكسر الدولاب
‫قلت إن من يفوز
‫سيقاتل في الحلبة الكبرى أمام الملكة
‫- وأنا فزت
‫- لقد ضربتني
‫اجلدني إن كان ذلك يسعدك
‫لكني أفضل من لديك
‫إذا فزتُ في الحلبة الكبرى
‫بكم يمكنك أن تبيعني؟
‫أنت رجل حر
‫وكان يمكنك أن تذهب أينما أردت
‫فلماذا عدت؟
‫دعني أقاتل لأجلها وسأكون مُلكاً لك
‫أتشعرين بالظمأ؟
‫اعترفي
‫سأخرج من هنا قبل مضي وقت طويل
‫- اعترفي
‫- يمكنني أن أجعلك امرأة ثرية
‫- ليدي في البلاط
‫- اعترفي
‫أو يمكنني الحرص على أن تموتي
‫بأبشع طريقة يمكن تخيلها
‫وكل ما أفعله هو الجلوس هنا
‫وتخيل طرقاً بشعة تموتين بها
‫هل يؤلمك؟
‫لا
‫جيد
‫- كيف حالك أنت؟
‫- لست أنا التي تعرضت للضرب
‫تعرفين ماذا أقصد
‫أنا بخير
‫- هل أنت خائفة؟
‫- قليلاً
‫وأنا أيضاً
‫- من الطارق؟
‫- "(أولي)"
‫ادخل
‫- سمعت بما حدث
‫- لا تقلق
‫الرجال يتشاجرون من حين لآخر
‫هذا طبيعي
‫خطر لي أنك ستكون جائعاً
‫كم أنت طيب!
‫أردت أن أسألك عن شيء
‫إن كان لديك وقت
‫عليّ الاطمئنان على الصغير (سام)
‫حسناً، كيف يمكنني مساعدتك؟
‫- الأمر يتعلق باللورد القائد
‫- نعم
‫إنه ذاهب إلى (هاردهوم) لينقذ "الهمج"
‫"الهمج" قتلوا أمي وأبي
‫- وقتلوا كل أهل قريتي
‫- نحن نقاتلهم منذ سنوات
‫لم يكن ذلك قتالاً، كنا مزارعين
‫وهم قتلونا
‫- فلماذا ينقذهم؟
‫- "الهمج" أناس
‫ومثلنا، فيهم الطيبون والأشرار
‫الرجل الذي يسافر معه
‫الرجل ذو اللحية الحمراء
‫- هو الذي قاد الغارة على قريتي
‫- (أولي)!
‫كيف يثق بهم؟
‫لقد رأيت جيش الموتى
‫ورأيت "الجوالين البيض"
‫وهم قادمون إلينا، إلى كل الأحياء
‫وعندما يحين الوقت
‫سنحتاج إلى كل رجل يمكننا العثور عليه
‫لكن ماذا إن سمحنا لـ"الهمج"
‫بدخول البوابات فقتلونا ونحن نائمون
‫(جون) يقدم على مجازفة لكنه مضطر
‫لا أمل لنا بالنجاة إن لم يفعل
‫أحياناً، يضطر الرجل
‫إلى اتخاذ خيارات صعبة
‫الخيارات التي قد تبدو خطأ في نظر الآخرين
‫لكن يتضح أنها صحيحة على المدى الطويل
‫- هل تؤمن بهذا؟
‫- من أعماق قلبي
‫حاول ألّا تقلق يا (أولي)
‫كنت أقلق على (جون) منذ سنوات
‫لكنه يعود دائماً
‫هل تثق بي يا (جون سنو)؟
‫هل يجعلني هذا أحمق؟
‫نحن أحمقان معاً الآن
‫"سيد العظام"
‫مضى وقت طويل
‫آخر مرة رأيتك
‫كان هذا الحارس سجينك
‫أرى الأمر معكوساً الآن
‫- ماذا حدث؟
‫- الحرب
‫الحرب، أتسمي تلك حرباً؟
‫أضخم جيش شهده الشمال
‫يُفرق أشتاتاً على يد ملك جنوبي
‫علينا أن نجمع الحكماء
‫ونجد مكاناً هادئاً نتحدث فيه
‫- أنت لا تصدر الأوامر هنا
‫- أنا لا أصدر أوامر
‫لماذا لست مقيداً؟
‫- إنّه ليس أسيري
‫- حقاً؟
‫- ماذا يكون؟
‫- نحن حليفان
‫أيّها الخائن اللعين
‫هل تحارب تحت إمرة
‫"حرس الجدار" الآن؟
‫لا أقاتل تحت إمرة "حرس الجدار"
‫لم نأتِ إلى هنا للقتال
‫بل جئنا للتحدّث
‫حقاً؟ أنت والحارس الوسيم
‫تتحدّثان كثيراً يا (تورموند)
‫وحين تنتهيان من حديثكما
‫هل تجثو على ركبتيك أمامه و...
‫اجمع الحكماء، ولنتحدّث
‫اسمي (جون سنو)
‫أنا اللورد القائد لـ"حرس الجدار"
‫لسنا أصدقاء
‫لم نكن أصدقاء قط
‫ولن نصبح أصدقاء اليوم
‫هذا الأمر لي متعلقاً بالصداقة
‫بل بالبقاء
‫وببناء جدار يرتفع 213 متراً
‫بينكم وبين ما في الخارج
‫بنيتم ذلك الجدار لإبعادنا
‫متى أصبح "حرس الجدار" يهتمون بحياتنا؟
‫لم نكن سنهتم في الأوقات العادية
‫لكنّنا لسنا في أوقات عادية
‫"الجوالون البيض" لا يهتمون إن كان الشخص
‫من "الأحرار" أم من "الحرس"
‫كلنا سواء في نظرهم
‫ويعتبروننا طعاماً لجيشهم
‫لكنّنا نستطيع هزيمتهم معاً
‫هزيمة "الجوالين البيض"؟
‫حظاً طيباً! ربّما سنستطيع الهرب منهم
‫ليست هذه خدعة
‫هذه هديّة لمن ينضمون إلينا
‫"زجاج التنين"
‫رجل من "حرس الجدار"
‫استخدم أحد هذه الخناجر لقتل "جوال أبيض"
‫- هل رأيت هذا؟
‫- لا، لكنّي أثق بذلك الرجل
‫هناك قصص قديمة عن "زجاج التنين"
‫هناك قصص قديمة عن العناكب الثلجية
‫بحجم الكلاب
‫وبعد كلّ ما رأيناه، لا تصدّقها؟
‫تعالوا معي وسأشارككم هذه الأسلحة
‫- نأتي معك إلى أين؟
‫- هناك أراضٍ جيدة جنوب "الجدار"
‫سيسمح لكم "حرس الجدار" بعبور النفق
‫وسيسمحون لقومكم بزراعة تلك الأراضي
‫كنتُ أعرف (مانس ريدر)
‫لم يكن يريد خوض حرب مع "حرس الجدار"
‫بل أراد حياة جديدة لقومه، لكم
‫نحن مستعدون لمنحكم تلك الحياة الجديدة
‫- وما الشرط؟
‫- إن أقسمتُم على الانضمام إلينا
‫حين تبدأ الحرب الحقيقية
‫أين (مانس)؟
‫- لقد مات
‫- كيف؟
‫أطلقتُ سهماً على قلبه
‫أرى أن نعيد اللورد القائد
‫إلى "القلعة السوداء" بدون عينيه
‫لم ير أحد منكم (مانس) وهو يموت
‫لكنّي رأيتُه
‫الملك الجنوبي الذي دمّر جيشنا، (ستانيس)
‫أراد إحراقه حياً ليبعث رسالة لنا
‫تحدّى (جون سنو) أوامر ذلك الوغد
‫كان السهم الذي أطلقه رحمة به
‫ما فعله تطلّب شجاعة
‫وذلك ما نحتاج إليه اليوم
‫الشجاعة لإحلال السلام
‫مع رجال نقتلهم منذ أجيال
‫خسرتُ أبي وعمي واثنين من إخوتي
‫في قتالنا مع "حرس الجدار"
‫لم أطلب منك أن تنسي من فقدتِ
‫فأنا لن أنسى من فقدتُهم أبداً
‫فقدتُ 50 أخاً في الليلة
‫التي هاجم بها (مانس) "الجدار"
‫لكنّي أطلب منكم التفكير بأطفالكم الآن
‫لن يُرزقوا بأطفال إن لم نتحد معاً
‫"شتاء الليل الطويل" قادم
‫وسيأتي معه الموتى
‫ما من عشيرة تستطيع ردعهم
‫"الأحرار" لن يستطيعوا ردعهم
‫ولن يستطيع "حرس الجدار" ردعهم أيضاً
‫وكلّ ملوك الجنوب لن يستطيعوا ردعهم
‫سنستطيع ذلك إن كنّا معاً فقط، كلّنا
‫وحتّى ذلك قد لا يكون كافياً
‫لكنه على الأقل سيلحق ضرراً بذلك الأوغاد
‫هل تكفل هذا الرجل يا (تورموند)؟
‫إنّه أجمل من ابنتيّ
‫لكنّه يجيد القتال
‫إنّه صغير، لكنّه يعرف كيف يقود
‫لم يكن مضطراً للحضور إلى (هاردهوم)
‫بل جاء لأنّه يحتاج إلينا
‫ونحن نحتاج إليه
‫سيحتقرني أسلافي
‫إن تعاونتُ مع أحد "الحرس"
‫وأنا أيضاً، لكم تباً لهم، لقد ماتوا
‫لن أثق بحارس أبداً
‫لكنّي أثق بك يا (تورموند)
‫إن قلت إنّ هذا هو التصرّف المناسب
‫فنحن معك
‫هذا هو التصرّف المناسب
‫أنا مع (تورموند)
‫إن بقينا هنا، فنحن في عداد الأموات
‫على الأقل، مع "ملك الحرس" لدينا فرصة
‫(تورموند)
‫احتفظ بتلك الحياة الجديدة
‫التي تريد منحها لنا
‫واحتفظ بزجاجك يا ملك الحرس
‫فور أن تصعدوا إلى سفنه سيحزّ أعناقكم
‫وسيلقي جثثكم في قاع بحر (شيفرينغ)
‫هذا هو عدونا
‫ولطالما كان عدونا
‫أنا أكره الثنّيين
‫مرّوا، تحرّكوا
‫- تحرّكوا
‫- احذروا
‫- حرّكوهم
‫- أرخوا الحبال
‫نعم، هيّا
‫كم شخصاً معنا؟ 5 آلاف؟
‫لستُ بارعاً في العد
‫- نترك الكثيرين خلفنا
‫- "الأحرار" عنيدون
‫أتدري كم استغرق (مانس) لجمعهم معاً؟
‫20 عاماً
‫وقد عرفهم أفضل ممّا سأعرفهم يوماً
‫الطعام ينفد، ولا يوجد ما يصطادونه
‫سيعودون لصوابهم
‫استعدوا، نعم
‫(جونا) ستعتني بك، إنّها المسؤولة
‫أطيعيها
‫- هيا بنا
‫- أريد الذهاب معك
‫عليّ أن أضع كبار السن على القوارب
‫سأكون خلفك مباشرة، أعدك
‫اذهبي
‫- "واحد آخر"
‫- "امضوا في طريقكم، سنلقاكم هناك"
‫"لن نستطيع أخذ ذلك على القارب
‫إنّه كبير"
‫- "هذا هو الأخير"
‫- "بقيت 3"
‫ما الذي تنظر إليه؟
‫اثبتوا
‫- أغلقوا البوابات
‫- اغلقوا البوابات!
‫أغلقوا البوابات
‫افتحوا البوابات، أدخلونا
‫- "افتحوها أرجوكم"
‫- "افتحوا البوابة"
‫جهّزوا سهامكم
‫انتظروا، انتظروا
‫ابقوا في أماكنكم، قفوا في أماكنكم
‫اصطفوا في أماكنكم
‫اذهب إلى المقدّمة
‫- مهلاً، مهلاً
‫- (دانكان)، حافظ على الطابور
‫حافظ عليه
‫- اللورد القائد
‫- خذهم إلى السفينة، وعد إليّ
‫- لكنّك لن تستطيع...
‫- الآن!
‫دعني أصعد
‫- تحرّك بسرعة
‫- أفلتنا
‫- يجب أن تكوني على أحد تلك القوارب
‫- وأنت أيضاً، لقد ركبت ابنتاي
‫هل سيسمحون لهم بالمرور عبر السور
‫حتّى إن لم تكن هناك؟
‫أعدك، لقد أصدرتُ الأوامر
‫لا أعتقد أنّك ستكون هناك
‫لتفرض تنفيذ تلك الأوامر
‫إن عبروا، فسيموت الجميع
‫"حرس الجدار"، تعالوا معي
‫تحرّكوا، تحرّكوا
‫تحرّكوا
‫لا
‫لا، لا
‫- (تورموند)، العربة
‫- حسناً، حسناً
‫- "زجاج التنين"
‫- فلنذهب أنا وأنت إذن
‫هيّا
‫أحضروا الزجاج
‫- "زجاج التنين"
‫- دعك من الزجاج، سنموت هنا
‫اللعنة!
‫(ون ون)، إلى البحر
‫بسرعة
‫- أسرع، أسرع
‫- اركضوا، اركضوا
‫بسرعة
‫- جدّفوا، جدّفوا، هيّا
‫- انطلقوا، هيّا
‫فلنذهب، هيّا، الآن